1.	Írassuk ki a játékvezetők neveit és származásukat.
π nev, orszag jatekvezeto

2.	Milyen időpontokban tartották az adatbázisban lévő döntőket?
π idopont merkozes

3.	Milyen csapatok vettek részt a döntőkben?
π nev csapat

4.	Kik azok a játékosok, akik betaláltak a döntőkbe?
π nev
  σ gol > 0 jatekos
 
5.	Írassuk ki a támadó poszton játszó játékosok neveit és szerződésszámukat.
π nev, igazolvanyszam
  σ pozicio = "tam" jatekos

6.	Írassuk ki azoknak a csapatoknak a neveit, amelyik csapatban lévő játékos szerzett mesterhármast.
π csapat . nev
  σ jatekos . gol = 3 AND csapat . csid = jatekos . csid
   ρ jatekos csapat
 
7.	Írassuk ki, hogy az adott mérkőzésen ki szerezte a legtöbb gólt, illetve hány gól született a mérkőzésen.
π nev, MAX (gol)
 γ MAX (gol)
  σ merkozes . idopont = "2001.04.12"
   ρ merkozes jatekos

8.	Listázza ki azoknak a játékosoknak a neveit védekező pozícióba játszanak és részt vettek az adott mérkőzésen, illetve szereztek gólt.
π jatekos . nev
 σ jatekos . pozicio = "ved" AND jatekos . gol > 0 AND merkozes . idopont = "2015.04.17"
  ρ merkozes jatekos
 
9.	Listázza ki, hogy átlagosan hány gólt rúgtak a csapatok mérkőzésenként.
π AVG (gol)
 γ AVG (gol) jatekos
    ρ merkozes jatekos
 
10.	Listázza ki az összes olyan játékos nevét, pozícióját és származási helyét, aki szabálytalanságot követően sárga lapot kapott.
π nev, pozicio, orszag
 σ szabalytalansag . szabalytalansag = "sarga" AND szabalytalansag . jid = jatekos . igazolvanyszam
  ρ szabalytalansag jatekos
