1.	Milyen időpontokban tartották az adatbázisban lévő döntőket?
  select idopont from merkozes;
  
2.	Milyen csapatok vettek részt a döntőkben?
  select nev from csapat;
  
3.	Kik azok a játékosok akik betaláltak a döntőkbe?
  select nev from jatekos
  where gol > 0;
  
4.	Írassuk ki a támadó poszton játszó játékosok neveit és szerződésszámukat.
  select nev, igazolvanyszam from jatekos
  where pozicio = 'tam';
 
5.	Írassuk ki azoknak a csapatoknak a neveit, amelyik csapatban lévő játékos szerzett mesterhármast.
  select csapat.nev
  from csapat
  inner join jatekos
  where jatekos.gol = 3 and csapat.Csid = jatekos.Csid;
 
6.	Írassuk ki, hogy az adott mérkőzésen ki szerezte a legtöbb gólt, illetve hány gól született a mérkőzésen.
  select nev, max(gol) from jatekos
  inner join merkozes
  where merkozes.idopont = '2001.04.12';
 
7.	Listázza ki azoknak a játékosoknak a neveit védekező pozícióba játszanak és részt vettek az adott mérkőzésen, illetve szereztek gólt.
  select jatekos.nev
  from jatekos
  inner join merkozes
  where jatekos.pozicio = 'ved' and jatekos.gol > 0 and merkozes.idopont = '2015.04.17';
 
8.	Listázza ki, hogy átlagosan hány gólt rúgtak egy mérkőzésen a csapatok.
  select csapat.nev
  from csapat
  inner join jatekos
  where jatekos.gol = (avg)jatekos.gol;
9.	Listázza ki, hogy átlagosan hány gólt rúgtak a csapatok mérkőzésenként.
  select avg(gol) as 'atlaggolszam' from jatekos
  inner join merkozes;

10.	Listázza ki az összes olyan játékos nevét, pozícióját és származási helyét aki szabálytalanságot követően sárga lapot kapott.
  select nev, pozicio, orszag from jatekos
  inner join szabalytalansag
  where szabalytalansag.szabalytalansag = 'sarga' and szabalytalansag.jid = jatekos.igazolvanyszam;
